# Задание 17. Линейная обработка целочисленных данных
###### Номера задач соответствуют номерам файлов, упоминаемых в задачах

1. (№2003) В файле содержится последовательность целых чисел. Элементы последовательности могут принимать целые значения от 0 до 10 000 включительно. Рассматривается множество элементов последовательности, которые делятся на 3 и не делятся на 7, 17, 19, 27. Найдите количество таких чисел и максимальное из них.  
Ответ: 445 9738
```python
ma = -1
cnt = 0
for num in [int(x) for x in open('17_2003.txt')]:
    if num % 3 == 0 and num % 7 != 0 and num % 17 != 0 and num % 19 != 0 and num % 27 != 0:
        cnt += 1
        ma = max(ma, num)
print(cnt, ma)
```

2. (№2013) В файле содержится последовательность целых чисел. Элементы последовательности могут принимать целые значения от 0 до 10 000 включительно. Рассматривается множество элементов последовательности, которые оканчиваются либо на 2, либо на 7 и делятся на 3, 11. Найдите количество таких чисел и минимальное из них.  
Ответ: 13 1287
```python
mi = 10001
cnt = 0
for num in [int(x) for x in open('17_2013.txt')]:
    if (num % 10 == 2 or num % 10 == 7) and (num % 3 == 0) and (num % 11 == 0):
        cnt += 1
        mi = min(mi, num)
print(cnt, mi)
```

3. (№2015) В файле содержится последовательность целых чисел. Элементы последовательности могут принимать целые значения от 0 до 10 000 включительно. Рассматривается множество элементов последовательности, которые оканчиваются на 5 или 7  и при этом не делятся ни на 9, ни на 11. Найдите количество таких чисел и сумму минимального и максимального из них.  
Ответ: 337 10802
```python
mi = 1000000000
ma = -1
k = 0
for x in [int(x) for x in open('17_2015.txt')]:
    if x % 10 == 5 or x % 10 == 7:
        if x % 9 != 0 and x % 11 != 0:
            k += 1
            mi = min(mi, x)
            ma = max(ma, x)
print(k, mi + ma)
```

4. (№2016) В файле содержится последовательность целых чисел. Элементы последовательности могут принимать целые значения от 0 до 10 000 включительно. Рассматривается множество элементов последовательности, которые при делении на 13 дают остаток 7, при этом не делятся ни на 7, ни на 11. Найдите разность наибольшего и наименьшего из таких чисел и их количество.  
Ответ: 8515 126
```python
mi = 1000000000
ma = -1
k = 0
for x in [int(x) for x in open('17_2016.txt')]:
    if x % 13 == 7:
        if x % 7 != 0 and x % 11 != 0:
            k += 1
            mi = min(mi, x)
            ma = max(ma, x)
print(ma - mi, k)
```

5. (№2017) В файле содержится последовательность целых чисел. Элементы последовательности могут принимать целые значения от 0 до 10 000 включительно. Рассматривается элементы последовательности, которые удовлетворяют следующим условиям:  
а) Число в шестнадцатеричной записи оканчивается цифрой «B»;  
б) Число делится на 7, но не делится на 6, 13, 19.  
Найдите сумму таких чисел и их количество. Гарантируется, что искомая сумма не превосходит 107.  
Ответ: 74452 12
```python
k = su = 0
for x in [int(x) for x in open('17_2017.txt')]:
    if hex(x)[2::][-1] == 'b':
        if x % 7 == 0 and x % 6 != 0 and x % 13 != 0 and x % 19 != 0:
            su += x
            k += 1
print(su, k)
```

6. (№1993) В файле содержится последовательность целых чисел. Элементы последовательности могут принимать целые значения от –10 000 до 10 000 включительно. Определите и запишите в ответе сначала количество пар элементов последовательности, сумма которых кратна 3 и не кратна 6, а произведение оканчивается на 8, затем максимальную из сумм элементов таких пар. В данной задаче под парой подразумевается два идущих подряд элемента последовательности.  
Ответ: 140 17031
```python
n = [int(x) for x in open('17_1993.txt')]
kp = 0
mas = -1
for i in range(len(n) - 1):
    if abs(n[i] + n[i + 1]) % 3 == 0 and abs(n[i] + n[i + 1]) % 6 != 0:
        if abs(n[i] * n[i + 1]) % 10 == 8:
            kp += 1
            mas = max(mas, n[i] + n[i + 1])
print(kp, mas)
```

7. (№1994) В файле содержится последовательность целых чисел. Элементы последовательности могут принимать целые значения от –10 000 до 10 000 включительно. Определите и запишите в ответе сначала количество пар элементов последовательности, произведение которых положительно, а сумма кратна 7, затем минимальное из произведений элементов таких пар. В данной задаче под парой подразумевается два идущих подряд элемента последовательности.  
Ответ: 359 115022
```python
n = [int(x) for x in open('17_1994.txt')]
kp = 0
mi = 1000000000
for i in range(len(n) - 1):
    if n[i] * n[i + 1] > 0 and (n[i] + n[i + 1]) % 7 == 0:
        kp += 1
        mi = min(mi, n[i] * n[i + 1])
print(kp, mi)
```

8. (№1998) В файле содержится последовательность целых чисел. Элементы последовательности могут принимать целые значения от –10 000 до 10 000 включительно. Определите и запишите в ответе сначала количество троек элементов последовательности, в которых произведение кратно 7, а сумма оканчивается на 5, затем максимальную из сумм элементов таких троек. В данной задаче под тройкой подразумевается три идущих подряд элемента последовательности.  
Ответ: 153 19285
```python
n = [int(x) for x in open('17_1998.txt')]
kt = 0
ma = -1000000000

for i in range(len(n) - 2):
    tr = [n[i], n[i + 1], n[i + 2]]
    if abs(sum(tr)) % 10 == 5 and (tr[0] * tr[1] * tr[2]) % 7 == 0:
        kt += 1
        ma = max(ma, sum(tr))
print(kt, ma)
```

9. (№1999) В файле содержится последовательность целых чисел. Элементы последовательности могут принимать целые значения от –10 000 до 10 000 включительно. Определите и запишите в ответе сначала количество троек элементов последовательности, в которых хотя бы одно число кратно 12, а каждое число делится на 3, затем минимальное из средних арифметических элементов таких троек. В данной задаче под тройкой подразумевается три идущих подряд элемента последовательности.  
Ответ: 119 -7213
```python
n = [int(x) for x in open('17_1999.txt')]
kt = 0
mi = 1000000000

for i in range(len(n) - 2):
    tr = [n[i], n[i + 1], n[i + 2]]
    if tr[0] % 12 == 0 or tr[1] % 12 == 0 or tr[2] % 12 == 0:
        if tr[0] % 3 == 0 and tr[1] % 3 == 0 and tr[2] % 3 == 0:
            kt += 1
            mi = min(mi, sum(tr)/3)
print(kt, mi)
```

10. (№2402) (П. Волгин) В файле содержится последовательность целых чисел. Элементы последовательности могут принимать значения от 0 до 200 включительно. Определите сначала количество троек элементов последовательности, в которых хотя бы одно число в троичной системе счисления оканчивается 2, а затем сумму минимальных чисел из таких троек. Под тройкой подразумевается три идущих подряд элемента последовательности.  
Ответ: 91 2627
```python
def pr(x):
    xn = ''
    while x > 0:
        xn = str(x % 3) + xn
        x //= 3
    return xn[-1] == '2'

n = [int(x) for x in open('17_2402.txt')]

kt = 0
su = 0
for i in range(len(n) - 2):
    if pr(n[i]) or pr(n[i + 1]) or pr(n[i + 2]):
        kt += 1
        su += min(n[i], n[i + 1], n[i + 2])
print(kt, su)
```

11. (№2002) В файле содержится последовательность целых чисел. Элементы последовательности могут принимать целые значения от –10 000 до 10 000 включительно. Определите и запишите в ответе сначала количество четвёрок элементов последовательности, в которых числа идут в порядке убывания, при этом разность наибольшего и наименьшего числа больше 1000, затем минимальную сумму элементов таких четвёрок. В данной задаче под четвёркой подразумевается четыре идущих подряд элемента последовательности.  
Ответ: 181 -31478
```python
n = [int(x) for x in open('17_2002.txt')]

k = 0
mis = 1000000000000
for i in range(len(n) - 3):
    ch = [n[i], n[i + 1], n[i + 2], n[i + 3]]
    if ch == sorted(ch)[::-1] and abs(max(ch) - min(ch)) > 1000:
        k += 1
        mis = min(mis, sum(ch))
print(k, mis)
```

12. (№2400) В файле содержится последовательность целых чисел. Элементы последовательности могут принимать целые значения от -10000 до 10000 включительно. Определите и запишите в ответе сначала количество пар элементов последовательности, в которых сумма элементов не менее 100 и хотя бы одно число в паре отрицательное, затем максимальное из произведений элементов таких пар. В данной задаче под парой подразумевается два подряд идущих элемента последовательности.  
Ответ: 1137 -2655
```python
n = [int(x) for x in open('17_2400.txt')]

k = 0
mp = -1000000000000
for i in range(len(n) - 1):
    if (n[i] + n[i + 1] >= 100) and (n[i] < 0 or n[i + 1] < 0):
        k += 1
        mp = max(mp, n[i] * n[i + 1])
print(k, mp)
```

13. (№2401) В файле содержится последовательность целых чисел. Элементы последовательности могут принимать целые значения от -10000 до 10000 включительно. Определите и запишите в ответе сначала количество пар элементов последовательности, в которых сумма модулей элементов пары имеет значение не превосходящее 200 и при этом не менее 50, затем минимальное из чисел, которые являются элементами таких пар. В данной задаче под парой подразумевается два подряд идущих элемента последовательности.  
Ответ: 1 -92
```python
n = [int(x) for x in open('17_2401.txt')]

k = 0
mi = 1000000000000
for i in range(len(n) - 1):
    if 50 <= abs(n[i]) + abs(n[i + 1]) <= 200:
        k += 1
        mi = min(mi, n[i], n[i + 1])
print(k, mi)
```

14. (№2238) В файле содержится последовательность целых чисел. Элементы последовательности могут принимать целые значения от –10 000 до 10 000 включительно. Определите количество троек, в которых хотя бы два из трёх элементов больше, чем среднее арифметическое всех чисел в файле. В ответе запишите два числа: сначала количество найденных троек, а затем – максимальную сумму элементов таких троек. В данной задаче под тройкой подразумевается три идущих подряд элемента последовательности.  
Ответ: 5020 28715
```python
n = [int(x) for x in open('17_2238.txt')]
med = sum(n)/len(n)

k = 0
ma = -1000000000000
for i in range(len(n) - 2):
    if (n[i] > med and n[i + 1] > med) or (n[i + 1] > med and n[i + 2] > med) or (n[i] > med and n[i + 2] > med):
        k += 1
        ma = max(ma, n[i] + n[i + 1] + n[i + 2])
print(k, ma)
```

15. (№2239) В файле содержится последовательность целых чисел. Элементы последовательности могут принимать целые значения от 0 до 10 000 включительно. Определите количество пар чисел, в которых хотя бы один из двух элементов больше, чем наибольшее из всех чисел в файле, делящихся на 19. В ответе запишите два числа: сначала количество найденных пар, а затем – минимальную сумму элементов таких пар. В данной задаче под парой подразумевается два идущих подряд элемента последовательности.  
Ответ: 34 11169
```python
n = [int(x) for x in open('17_2239.txt')]

k19 = -1000000000
for x in n:
    k19 = max(k19, x) if x % 19 == 0 else k19

k = 0
mis = 1000000000000
for i in range(len(n) - 1):
    if n[i] > k19 or n[i + 1] > k19:
        k += 1
        mis = min(mis, n[i] + n[i + 1])
print(k, mis)
```

16. (№2309) В файле содержится последовательность целых чисел. Элементы последовательности могут принимать целые положительные значения до 10 000 включительно. Необходимо найти количество кратных 11 и количество кратных 17 элементов последовательности. Если количество кратных 11 больше, чем количество кратных 17, то программа должна вывести количество кратных 11, а также минимальный из них. В противном случае программа должна вывести количество кратных 17, а также максимальный из них.  
Ответ: 70 363
```python
k11 = []
k17 = []
for n in [int(x) for x in open('17_2309.txt')]:
    if n % 11 == 0:
        k11.append(n)
    if n % 17 == 0:
        k17.append(n)
print(len(k11), min(k11)) if len(k11) > len(k17) else print(len(k17), max(k17))
```

17. (№2310) В файле содержится последовательность целых чисел. Элементы последовательности могут принимать целые положительные значения до 10 000 включительно. Необходимо найти сумму минимального и максимального числа среди оканчивающихся на 4 элементов последовательности. Затем программа должна найти и вывести количество пар соседних элементов последовательности, сумма которых меньше найденной суммы, а также наибольшую сумму среди них.  
Ответ: 503 10094
```python
n = [int(x) for x in open('17_2310.txt')]

ch = []
for x in n:
    if x % 4 == 0:
        ch.append(x)
su = min(ch) + max(ch)

mas = -1
kp = 0
for i in range(len(n) - 1):
    if n[i] + n[i + 1] < su:
        kp += 1
        mas = max(mas, n[i] + n[i + 1])
print(kp, mas)
```

18. (№2403) (В. Шубинкин) В файле содержится последовательность целых чисел. Элементы последовательности могут принимать целые значения от -10 000 до 10 000 включительно. Определите и запишите в ответе сначала количество пар элементов последовательности, в которых ровно одно число делится на 9, а другое при этом заканчивается на 3 в восьмеричной системе счисления. Затем - максимальное число в паре среди всех таких пар. В данной задаче под парой подразумевается два идущих подряд элемента последовательности.
Например, для последовательности 307; 36; 45; -27; -11; -6; 2; 16 ответом будет пара чисел: 2 и 307.  
Ответ: 252 9971
```python
n = [int(x) for x in open('17_2403.txt')]

kp = 0
ma = -1000000
for i in range(len(n) -1):
    if (n[i] % 9 == 0 and n[i + 1] % 9 != 0 and oct(n[i + 1])[2::][-1] == '3') or (n[i + 1] % 9 == 0 and n[i] % 9 != 0 and oct(n[i])[2::][-1] == '3'):
        kp += 1
        ma = max(ma, n[i], n[i + 1])
print(kp, ma)
```

19. (№2398) В файле содержится последовательность целых чисел, которые принимают значения от -10000 до 10000 включительно. Тройка идущих подряд чисел последовательности называется уникальной, если только второе из них является положительным числом, заканчивающимся на 9. Определите количество уникальных троек чисел, а затем – максимальную из всех сумм таких троек.  
Ответ: 206 23427
```python
n = [int(x) for x in open('17_2398.txt')]

kt = 0
mas = -1000000000000
for i in range(len(n) - 2):
    tr = [n[i], n[i + 1], n[i + 2]]
    if not(tr[0] > 0 and tr[0] % 10 == 9) and (tr[1] > 0 and tr[1] % 10 == 9) and not(tr[2] > 0 and tr[2] % 10 == 9):
        kt += 1
        mas = max(mas, sum(tr))
print(kt, mas)
```

20. (№2399) В файле содержится последовательность целых чисел. Элементы последовательности могут принимать целые значения от 0 до 10 000 включительно. Определите количество пар чисел, в которых ровно один из двух элементов больше, чем сумма цифр всех чисел в файле, делящихся на 35, а шестнадцатеричная запись другого оканчивается на EF. В ответе запишите два числа: сначала количество найденных пар, а затем – минимальную сумму элементов таких пар. В данной задаче под парой подразумевается два идущих подряд элемента последовательности.  
Ответ: 15 6410
```python
n = [int(x) for x in open('17_2399.txt')]

su = 0
for x in n:
    if x % 35 == 0:
        for j in str(x):
            su += int(j)

kp = 0
mis = 1000000000000
for i in range(len(n) - 1):
    if ((n[i] > su) and (n[i + 1] < su) and hex(n[i + 1])[-2::] == 'ef') or ((n[i + 1] > su) and (n[i] < su) and hex(n[i])[-2::] == 'ef'):
        kp += 1
        mis = min(mis, n[i] + n[i + 1])
print(kp, mis)
```
