1. (№49) Автомат обрабатывает натуральное число N по следующему алгоритму:  
    1) Строится двоичная запись числа N.  
    2) Складываются все цифры полученной двоичной записи. В конец записи (справа) дописывается остаток от деления полученной суммы на 2.  
    3) Предыдущий пункт повторяется для записи с добавленной цифрой.  
    4) Результат переводится в десятичную систему и выводится на экран.  
Пример. Дано число N = 13. Алгоритм работает следующим образом:  
    1) Двоичная запись числа N: 1101.  
    2) Сумма цифр двоичной записи 3, остаток от деления на 2 равен 1, новая запись 11011.  
    3) Сумма цифр полученной записи 4, остаток от деления на 2 равен 0, новая запись 110110.  
    4) На экран выводится число 54.
Какое наименьшее число, большее 80, может появиться на экране в результате работы автомата?  
Ответ: 86
```python
for N in range(1, 1000000000):
    N2 = bin(N)[2::]
    for _ in range(2):
        s = 0
        for x in N2:
            s += int(x)
        N2 = N2 + str(s % 2)
    res = int(N2, 2)
    if res > 80:
        print(res)
        break
```
2. (№405) На вход алгоритма подаётся натуральное число N. Алгоритм строит по нему новое число R следующим образом.  
    1) Строится двоичная запись числа N.  
    2) Затем справа дописываются два разряда: символы 01, если число N чётное, и 10, если нечётное.  
Полученная таким образом запись (в ней на два разряда больше, чем в записи исходного числа N) является двоичной записью искомого числа R. Укажите минимальное число R, большее 81, которое может являться результатом работы этого алгоритма. В ответе это число запишите в десятичной системе.  
Ответ: 86
```python
for N in range(1, 1000000000):
    N2 = bin(N)[2::]
    N2 = N2 + '01' if N % 2 == 0 else N2 + '10'
    R = int(N2, 2)
    if R > 81:
        print(R)
        break
```
3. (№549) На вход алгоритма подаётся натуральное число N. Алгоритм строит по нему новое число R следующим образом.  
    1) Строится двоичная запись числа N.  
    2) К этой записи дописывается (дублируется) последняя цифра.  
    3) Затем справа дописывается бит чётности: 0, если в двоичном коде полученного числа чётное число единиц, и 1, если нечётное.  
    4) К полученному результату дописывается ещё один бит чётности.  
Полученная таким образом запись (в ней на три разряда больше, чем в записи исходного числа N) является двоичной записью искомого числа R. Укажите минимальное число N, после обработки которого автомат получает число, большее 130. В ответе это число запишите в десятичной системе.  
Ответ: 17
```python
for n in range(1, 1000000000):
    n2 = bin(n)[2::]
    n2 += n2[-1]
    for _ in range(2):
        n2 = n2 + '0' if n2.count('1') % 2 == 0 else n2 + '1'
    r = int(n2, 2)
    if r > 130:
        print(n)
        break
```
4. (№557) На вход алгоритма подаётся натуральное число N. Алгоритм строит по нему новое число R следующим образом.  
    1) Строится двоичная запись числа N.  
    2) К этой записи дописывается (дублируется) последняя цифра.  
    3) Затем справа дописывается бит чётности: 0, если в двоичном коде полученного числа чётное число единиц, и 1, если нечётное.  
    4) К полученному результату дописывается ещё один бит чётности.  
Полученная таким образом запись (в ней на три разряда больше, чем в записи исходного числа N) является двоичной записью искомого числа R. Укажите минимальное число R, большее 144, которое может быть получено в результате работы этого алгоритма. В ответе это число запишите в десятичной системе.  
Ответ: 156
```python
for n in range(1, 1000000000):
    n2 = bin(n)[2::]
    n2 += n2[-1]
    for _ in range(2):
        n2 = n2 + '0' if n2.count('1') % 2 == 0 else n2 + '1'
    r = int(n2, 2)
    if r > 144:
        print(r)
        break
```
5. (№561) Автомат обрабатывает натуральное число N по следующему алгоритму:  
    1. Строится троичная запись числа N  
    2. В конец записи (справа) дописывается остаток от деления числа N на 3.  
    3. Результат переводится из троичной системы в десятичную и выводится на экран.  
Пример. Дано число N=11. Алгоритм работает следующим образом:  
    1. Троичная запись числа N: 102  
    2. Остаток от деления 11 на 3 равен 2, новая запись 1022  
    3. На экран выводится число 35.  
Какое наименьшее трёхзначное число может появиться на экране в результате работы автомата?  
Ответ: 103
```python
for n in range(1, 1000000000):
    n3 = n
    pres = ''
    while n3 > 0:
        pres = str(n3 % 3) + pres
        n3 //= 3
    pres += str(n % 3)
    res = int(pres, 3)
    if res > 99:
        print(res)
        break
```
6. (№563) Автомат обрабатывает натуральное число N по следующему алгоритму:  
    1. Строится двоичная запись числа N.  
    2. Запись «переворачивается», то есть читается справа налево. Если при этом появляются ведущие нули, они отбрасываются.  
    3. Полученное число переводится в десятичную запись и выводится на экран.  
Пример. Дано число N = 58. Алгоритм работает следующим образом:  
    1. Двоичная запись числа N: 111010.  
    2. Запись справа налево: 10111 (ведущий ноль отброшен).  
    3. На экран выводится десятичное значение полученного числа 23.  
Какое наибольшее число, не превышающее 100, после обработки автоматом даёт результат 13?  
Ответ: 88
```python
ma = 0
for n in range(1, 100):
    n2 = bin(n)[2::]
    n2 = n2[::-1].lstrip('0')
    res = int(n2, 2)
    if res == 13:
        ma = max(ma, n)
print(ma)
```
7. (№553) Автомат обрабатывает натуральное число N по следующему алгоритму:  
    1. Строится двоичная запись числа N.  
    2. Складываются все цифры полученной двоичной записи. В конец записи (справа) дописывается остаток от деления полученной суммы на 2.  
    3. Предыдущий пункт повторяется для записи с добавленной цифрой.  
    4. Результат переводится в десятичную систему и выводится на экран.  
Сколько различных чисел, меньших 80, могут появиться на экране в результате работы автомата?  
Ответ: 19
```python
num = set()
for N in range(1, 10000):
    N2 = bin(N)[2::]
    for _ in range(2):
        s = 0
        for x in N2:
            s += int(x)
        N2 += str(s % 2)
    R = int(N2, 2)
    if R < 80:
        num.add(R)
print(len(num))

```
8. (№1732) На вход алгоритма подаётся натуральное число N. Алгоритм строит по нему новое число R следующим образом.  
    1) Строится двоичная запись числа 2N.  
    2) К этой записи дописываются справа ещё два разряда по следующему правилу:  
        а) складываются все цифры двоичной записи числа 2N, и остаток от деления суммы на 2 дописывается в конец числа (справа). Например, запись 10000 преобразуется в запись 100001;  
        б) над этой записью производятся те же действия – справа дописывается остаток от деления суммы её цифр на 2.  
Полученная таким образом запись (в ней на два разряда больше, чем в записи исходного числа N) является двоичной записью искомого числа R. Укажите такое наименьшее число N, для которого результат работы данного алгоритма больше числа 1017. В ответе это число запишите в десятичной системе счисления.  
Ответ: 127
```python
for N in range(1, 1000000000):
    N2 = bin(2*N)[2::]
    for _ in range(2):
        s = 0
        for x in N2:
            s += int(x)
        N2 += str(s % 2)
    R = int(N2, 2)
    if R > 1017:
        print(N)
        break
```
9. (№1849) Автомат обрабатывает натуральное число N по следующему алгоритму:
    1. Строится двоичная запись числа N.  
    2. Если N четное, то в конец полученной записи (справа) дописывается 0, в начало – 1; если N – нечётное в конец и начало дописывается по две единицы.  
    3. Результат переводится в десятичную систему и выводится на экран.  
Пример. Дано число N = 13. Алгоритм работает следующим образом:  
    1. Двоичная запись числа N: 1101.  
    2. Число нечетное, следовательно по две единицы по краям – 11110111.  
    3. На экран выводится число 247.  
Укажите наименьшее число, большее 52, которое может являться результатом работы автомата.  
Ответ: 56
```python
RES = set()
for N in range(1, 1000000):
    N2 = bin(N)[2::]
    N2 = '1' + N2 + '0' if N % 2 == 0 else '11' + N2 + '11'
    R = int(N2, 2)
    if R > 52:
        RES.add(R)
print(min(RES))
```
10. (№4610)  На вход алгоритма подаётся натуральное число N. Алгоритм строит по нему новое число R следующим образом.  
    1. Строится двоичная запись числа N.  
    2. Далее эта запись обрабатывается по следующему правилу:  
        а) если сумма цифр в двоичной записи числа чётная, то к этой записи справа дописывается 0, а затем два левых разряда заменяются на 10;  
        б) если сумма цифр в двоичной записи числа нечётная, то к этой записи справа дописывается 1, а затем два левых разряда заменяются на 11.  
Полученная таким образом запись является двоичной записью искомого числа R. Например, для исходного числа 610 = 1102 результатом является число 10002 = 810, а для исходного числа 410 = 1002 результатом является число 11012 = 1310. Укажите максимальное число N, после обработки которого с помощью этого алгоритма получается число R, меньшее 35. В ответе запишите это число в десятичной системе счисления.  
Ответ: 24
```python
num = set()
for N in range(1, 1000000):
    N2 = bin(N)[2::]
    s = 0
    for x in N2:
        s += int(x)
    N2 = '10' + N2[2::] + '0' if s % 2 == 0 else '11' + N2[2::] + '1'
    R = int(N2, 2)
    if R < 35:
        num.add(N)
print(max(num))
```
11. (№4869) Алгоритм получает на вход натуральное число N > 1 и строит по нему новое число R следующим образом:  
    1) Строится двоичная запись числа N.  
    2) Вычисляется количество единиц, стоящих на чётных местах в двоичной записи числа N без ведущих нулей, и количество нулей, стоящих на нечётных местах. Места отсчитываются слева направо (от старших разрядов к младшим, начиная с единицы).  
    3) Результатом работы алгоритма становится модуль разности полученных двух чисел.  
Пример. Дано число N = 39 Алгоритм работает следующим образом:  
    1) Строится двоичная запись: 3910 = 1001112  
    2) Выделяем единицы на чётных и нули на нечётных местах: 100111. На чётных местах стоят две единицы, на нечётных – один ноль.  
    3) Модуль разности равен 1  
Результат работы алгоритма R = 1  
При каком наименьшем N в результате работы алгоритма получится R = 5?  
Ответ: 1023
```python
for N in range(1, 1000000000):
    N2 = bin(N)[2::]
    e = 0
    n = 0
    for i in range(0, len(N2) - 1, 2):
        n += 1 if N2[i] == '0' else 0
    for i in range(1, len(N2), 2):
        e += 1 if N2[i] == '1' else 0
    R = abs(e - n)
    if R == 5:
        print(N)
        break
```
12. (№971) Автомат получает на вход четырехзначное число. По этому числу строится новое число по следующим правилам.  
    1. Умножаются первая и вторая, а также третья и четвертая цифры исходного числа.  
    2. Полученные два числа записываются друг за другом в порядке возрастания (без разделителей).  
Пример. Исходное число: 5431. Произведения: 5 * 4 = 20; 3 * 1 = 3. Результат: 320.  
Укажите максимальное число, в результате обработки которого, автомат выдаст число 1214.  
Ответ: 7262
```python
NUM = set()
for N in range(1000, 10000):
    p = [int(str(N)[0]) * int(str(N)[1]), int(str(N)[2]) * int(str(N)[3])]
    R = str(min(p)) + str(max(p))
    if R == '1214':
        NUM.add(N)
print(max(NUM))
```
13. (№972) Автомат получает на вход трехзначное число. Поэтому числу строится новое число по следующим правилам.  
    1. Умножаются первая и вторая, а также вторая и третья цифры исходного числа.  
    2. Полученные два числа записываются друг за другом в порядке убывания (без разделителей).  
Пример. Исходное число: 543. Произведения: 5 * 4 = 20; 4 * 3 = 12. Результат: 2012.  
Укажите максимальное число, в результате обработки которого, автомат выдаст число 240.  
Ответ: 830
```python
NUM = set()
for N in range(100, 1000):
    p = [int(str(N)[0]) * int(str(N)[1]), int(str(N)[1]) * int(str(N)[2])]
    R = str(max(p)) + str(min(p))
    if R == '240':
        NUM.add(N)
print(max(NUM))
```
14. (№2461) Автомат получает на вход натуральное трёхзначное число. По этому числу строится новое число по следующим правилам.  
    1) Вычисляются суммы квадратов первой и второй, а также второй и третьей цифр исходного числа.  
    2) Полученные два числа записываются друг за другом в порядке невозрастания (без разделителей).  
Пример. Исходное число: 534. Суммы квадратов цифр: 52 + 32 = 34; 32 + 42 = 25. Результат 3425  
Укажите наименьшее число, при обработке которого автомат выдаст число 9010.  
Ответ: 139
```python
for N in range(100, 1000):
    p = [int(str(N)[0])**2 + int(str(N)[1])**2, int(str(N)[1])**2 + int(str(N)[2])**2]
    R = str(max(p)) + str(min(p))
    if R == '9010':
        print(N)
        break
```
15. (№3073) Автомат получает на вход трёхзначное число. По этому числу строится новое число по следующим правилам.  
    1. Из цифр, образующих десятичную запись N, строятся наибольшее и наименьшее возможные двузначные числа (числа не могут начинаться с нуля).  
    2. На экран выводится разность полученных двузначных чисел.  
Пример:  
Дано число N = 351. Наибольшее двузначное число из заданных цифр – 53, наименьшее – 13. На экран выводится разность 53 – 13 = 40.  
Чему равно наименьшее возможное трёхзначное число N, в результате обработки которого на экране автомата появится число 5?  
Ответ: 505
```python
from itertools import permutations
for N in range(100, 1000):
    num = []
    for x in permutations(str(N), r=2):
        s = ''.join(x)
        if s[0] != '0':
            num.append(int(s))
    R = max(num) - min(num)
    if R == 5:
        print(N)
        break
```
16. (№4870) Автомат получает на вход трёхзначное число. По этому числу строится новое число по следующим правилам.  
    1. Из цифр, образующих десятичную запись N, строятся наибольшее и наименьшее возможные двузначные числа (числа не могут начинаться с нуля).  
    2. На экран выводится разность полученных двузначных чисел.  
Пример. Дано число N = 351. Наибольшее двузначное число из заданных цифр – 53, наименьшее – 13. На экран выводится разность 53 – 13 = 40.  
Чему равно количество чисел N на отрезке [300; 400], в результате обработки которых на экране автомата появится число 20?  
Ответ: 12
```python
from itertools import permutations
res = set()
for N in range(300, 400):
    num = []
    for x in permutations(str(N), r=2):
        s = ''.join(x)
        if s[0] != '0':
            num.append(int(s))
    R = max(num) - min(num)
    if R == 20:
        res.add(N)
print(len(res))
```
17. (№3755) Алгоритм получает на вход натуральное число N ≥ 10 и строит по нему новое число R следующим образом:  
    1) Все пары соседних цифр в десятичной записи N рассматриваются как двузначные числа (возможно, с ведущим нулём).  
    2) Из списка полученных на предыдущем шаге двузначных чисел выделяются наибольшее и наименьшее.  
    3) Результатом работы алгоритма становится разность найденных на предыдущем шаге двух чисел.  
Пример. Дано число N = 2022 Алгоритм работает следующим образом:  
    1) В десятичной записи выделяем двузначные числа: 20, 02, 22  
    2) Наибольшее из найденных чисел 22, наименьшее 2  
    3) 22 – 02 = 20  
Результат работы алгоритма R = 20  
При каком наименьшем N в результате работы алгоритма получится R = 44?  
Ответ: 159
```python
for N in range(10, 1000000000):
    p = []
    for i in range(len(str(N)) - 1):
        p.append(int(str(N)[i] + str(N)[i + 1]))
    res = max(p) - min(p)
    if res == 44:
        print(N)
        break
```
18. (№4867) Алгоритм получает на вход натуральное число N > 1 и строит по нему новое число R следующим образом:  
    1) Вычисляется сумма чётных цифр в десятичной записи числа N. Если чётных цифр в записи нет, сумма считается равной нулю.  
    2) Вычисляется сумма цифр, стоящих на чётных местах в десятичной записи числа N без ведущих нулей. Места отсчитываются слева направо (от старших разрядов к младшим, начиная с единицы). Если число однозначное (цифр на чётных местах нет), сумма считается равной нулю.  
    3) Результатом работы алгоритма становится модуль разности полученных двух сумм.  
Пример. Дано число N = 2021 Алгоритм работает следующим образом:  
    1) Чётные цифры в записи: 2, 0, 2, их сумма равна 4  
    2) Цифры на чётных местах: 0, 1, их сумма равна 1  
    3) Модуль разности полученных сумм равен 3  
Результат работы алгоритма R = 3  
При каком наименьшем N в результате работы алгоритма получится R = 9?  
Ответ: 19
```python
for N in range(1, 1000000000):
    sch = sum([int(x) for x in str(N) if int(x) % 2 == 0])
    snch = 0
    for i in range(1, len(str(N)), 2):
        snch += int(str(N)[i])
    r = abs(sch - snch)
    if r == 9:
        print(N)
        break
```
19. (№4871) Алгоритм получает на вход натуральное число N > 1 и строит по нему новое число R следующим образом:  
    1) Если исходное число кратно 3, оно делится на 3, иначе из него вычитается 1.  
    2) Если полученное на предыдущем шаге число кратно 5, оно делится на 5, иначе из него вычитается 1.  
    3) Если полученное на предыдущем шаге число кратно 11, оно делится на 11, иначе из него вычитается 1.  
    4) Число, полученное на шаге 3, считается результатом работы алгоритма.  
Сколько существует различных натуральных чисел N, при обработке которых получится R = 8?  
Ответ: 4
```python
NUM = set()
for N in range(2, 100000):
    NN = N / 3 if N % 3 == 0 else N - 1
    NN = NN / 5 if NN % 5 == 0 else NN - 1
    NN = NN / 11 if NN % 11 == 0 else NN - 1
    if NN == 8:
        NUM.add(N)
print(len(NUM))
```
20. (№4872) (А. Сардарян) На вход алгоритма подаётся два натуральных числа N и M. Алгоритм строит по ним новое число R следующим образом.  
    1) Вычисляется произведение P1 всех ненулевых чётных цифр чисел N и M.  
    2) Вычисляется произведение P2 всех нечётных цифр чисел N и M.  
    3) Результат R вычисляется как модуль разности P1 и P2.  
Например, для N = 256 и M = 108 получаем P1 = 2·6·8 = 96 и P2 = 5·1 = 5, так что R = |96 - 5|= 91. Укажите минимальное число M, при котором для N = 120 получается R = 29.  
Ответ: 238
```python
for M in range(1, 1000000000):
    pch = 2
    pnch = 1
    for x in str(M):
        if int(x) % 2 == 0 and x != '0':
            pch *= int(x)
        if int(x) % 2 != 0 and x != '0':
            pnch *= int(x)
    res = abs(pch - pnch)
    if res == 29:
        print(M)
        break
```
