# Комбинаторика

1. (№1979) Сколько слов длины 4, начинающихся с согласной буквы и заканчивающихся гласной буквой, можно составить из букв К, Р, Е, С, Л, О? Каждая буква может входить в слово несколько раз. Слова не обязательно должны быть осмысленными словами русского языка.  
Ответ: 288
```python

```
2. (№1980) Иван составляет 6-буквенные слова из букв A, B, C, W, X, Y, Z. Первой и последней буквами этого слова могут быть только буквы W, X, Y, и Z, на остальных позициях эти буквы не встречаются. Сколько различных кодовых слов может составить Иван?  
Ответ: 1296
```python

```
3. (№1981) Вася составляет 6-буквенные слова, в которых есть только буквы П, У, Л, Я причём буква У используется в каждом слове ровно 2 раза. Каждая из других допустимых букв может встречаться в слове любое количество раз или не встречаться совсем. Словом считается любая допустимая последовательность букв, не обязательно осмысленная. Сколько существует таких слов, которые может написать Вася?  
Ответ: 1215
```python

```
4. (№1982) Вася составляет 4-буквенные слова, в которых есть только буквы Л, О, Д, К, А причём буква О используется в каждом слове не менее двух раз. Каждая из других допустимых букв может встречаться в слове любое количество раз или не встречаться совсем. Словом считается любая допустимая последовательность букв, не обязательно осмысленная. Сколько существует таких слов, которые может написать Вася?  
Ответ: 113
```python

```
5. (№1983) Вася составляет шестибуквенные слова, в которых есть только буквы С, А, Л, О, причём в каждом слове используется буква О, но не более 3-х раз. Каждая из других допустимых букв может встречаться в слове любое количество раз или не встречаться совсем. Словом считается любая допустимая последовательность букв, не обязательно осмысленная. Сколько существует таких слов, которые может написать Вася?  
Ответ: 3213
```python

```
6. (№1984) Вася составляет 5-буквенные коды из букв И, Г, Р, О, К. Каждую букву нужно использовать ровно 1 раз, при этом код не может начинаться с буквы К и не может содержать сочетания РОК. Сколько различных кодов может составить Вася?  
Ответ: 90
```python

```
7. (№1985) Петя составляет 8-буквенные слова из букв А, Б, И, К, О, Л, У, Н. Каждую букву нужно использовать ровно 1 раз, при этом нельзя ставить подряд две гласные или две согласные. Сколько различных кодов может составить Петя?  
Ответ: 1152
```python

```
8.(№1415) Шифр кодового замка представляет собой последовательность из восьми символов, каждый из которых является либо буквой (A или B), либо цифрой (1, 2 или 3). Сколько различных вариантов шифра можно задать, если известно, что в коде присутствует ровно две буквы, а все другие символы являются цифрами.  
Ответ: 81648
```python

```
9. (№1216) Определите количество шестизначных чисел в пятеричной системе счисления, которые не оканчиваются цифрами 3 или 4 и не начинаются с цифры 1.  
Ответ: 5625
```python

```
10. (№10090) Сколько существует восьмеричных пятизначных чисел, не содержащих в своей записи цифру 1, в которых все цифры различны и никакие две чётные или две нечётные цифры не стоят рядом?  
Ответ: 180
```python

```
11. (№1288) Вася составляет 6-буквенные слова, в которых могут быть использованы только буквы В, И, Ш, Н, Я, причём буква В используется не более одного раза. Каждая из других допустимых букв может встречаться в слове любое количество раз или не встречаться совсем. Слово не должно начинаться с буквы Ш и оканчиваться гласными буквами. Словом считается любая допустимая последовательность букв, не обязательно осмысленная. Сколько существует таких слов, которые может написать Вася?  
Ответ: 4352
```python

```
12. (№947) Петя составляет четырёхбуквенные коды из букв A, B, C, D, притом символы следуют слева направо в алфавитном порядке (буквы могут повторяться). Сколько различных кодовых слов может составить Петя?  
Ответ: 35
```python

```
13. (№1852) Ученица составляет 5-буквенные слова из букв ГЕПАРД. При этом в каждом слове ровно одна буква Г, слово не может начинаться на букву А и заканчиваться буквой Е. Какое количество слов может составить ученица?  
Ответ: 2200
```python

```
14. (№1921) (А. Куканова) Аня составляет трёхзначные числа в десятичной системе счисления, в которых цифры расположены в порядке неубывания. Сколько различных чисел может составить Аня?  
Ответ: 165
```python

```
15. (№1929) (А. Куканова) Ада составляет шестибуквенные слова из букв Д, Е, Й, К, С, Т, Р, А. Буква Й встречается в слове ровно один раз, и после неё обязательно идёт согласная. Буквы в слове не повторяются. Сколько слов может составить Ада?  
Ответ: 9000
```python

```
16. (№1935) (А. Куканова) Вика составляет четырёхбуквенные слова из букв В, А, Й, Ф, У, причём слово не может начинаться с буквы Й и не должно содержать сочетаний ВФ и ФВ. Все буквы в слове различны. Сколько таких слов может составить Вика?  
Ответ: 68
```python

```
17. (№1931) (А. Куканова) Ксюша составляет слова, меняя местами буквы в слове МИМИКРИЯ. Сколько различных слов, включая исходное, может составить Ксюша?  
Ответ: 3360
```python

```
18. (№1961) Все четырёхбуквенные слова, в составе которых могут быть только буквы Л, Е, М, У, Р, записаны в алфавитном порядке и пронумерованы, начиная с 1.  
Ниже приведено начало списка.   
1. ЕЕЕЕ  
2. ЕЕЕЛ  
3. ЕЕЕМ  
4. ЕЕЕР  
5. ЕЕЕУ  
6. ЕЕЛЕ  
…  
Под каким номером в списке идёт первое слово, которое начинается с буквы Л?  
Ответ: 126
```python

```
19. (№265) Все четырёхбуквенные слова, составленные из букв А, Л, Г, О, Р, И, Т, М записаны в алфавитном порядке и пронумерованы, начиная с 1. Начало списка выглядит так:  
1. АААА  
2. АААГ  
3. АААИ  
4. АААЛ  
5. АААМ  
6. АААО  
7. АААР  
8. АААТ  
9. ААГА  
…  
Под каким номером в списке идёт последнее слово, которое заканчивается на ИМ?  
Ответ: 4053
```python

```
20. (№988) Маша выписывает в алфавитном порядке буквенные комбинации длиной 4, составленные из букв М, А, Р, И, Я. На какой позиции от начала списка будет комбинация АРИЯ?  
Вот начало списка:  
1. АААА  
2. АААИ  
3. АААМ  
4. АААР  
5. АААЯ  
6. ААИА  
Ответ: 85
```python

```
21. (№989) Маша выписывает в алфавитном порядке буквенные комбинации длиной 4, составленные из букв М, А, Р, И, Я. Какая комбинация записана под номером 211?  
Вот начало списка:  
1. АААА  
2. АААИ  
3. АААМ  
4. АААР  
5. АААЯ  
6. ААИА  
Ответ: ИРМА
```python

```
